---
title: init-title
tags:
  - 生活
category:
  - other
published: false
date: 2024/06/08 16:51:08
---
# そういえば再就職しました。

どこかの大学の技術補助のような仕事をしています。

本当にまぐれで求人を見つけて、履歴書を送ったところ1週間後に面接の日程を決める電話が来ました。その後面接をして採用の流れでした。今振り返っても早い。

# 面接編

後から判明した事ですが、どうやら冷やかしなんじゃないかと疑われていたようです。

いや、履歴書はあまり凝って作ってないから修士卒である事くらいしか書いてないはず…

でも面接ではシス管や予約システムでやった事くらいは話したからそれに対して言っているのかもしれない…

面接は家で対策した後に「え！？今日は自慢話をしても嫌な顔せず全部聞いてくれるのか！？じゃあたくさん喋っちゃうぞ〜！」くらいのノリで行きました。

まあ採用してもらったからヨシ！

(でも面接終わった当日に結果を教えるのはかなりびびったぞ…)

# 実際に1週間仕事をしてみて

主に学生が学校資材のPCをよく貸し出しに来るので、それの管理と貸し出しをしています。

雑務としては空き教室を自習室として使えるようにする仕事や、生徒にPC操作を教えるなどがあります。この辺は結構前職のスキルが役立っていますね。

やる事が多くないので余った時間でラズパイで遊んだり、パソコンを直したりしてます。加えて納期がないので、のびのびと作業をしています。(とはいえ期待には応えたいので、できる限り早くやりたい)

前職とは異なる点として、IT会社ほど技術に明るい人材が集まる職場ではないのでパソコンを短時間で直したりするとめちゃくちゃ褒められます。(いいぞもっと褒めろ)そのため自己肯定感の高まりを感じます。みんなめっちゃ優しい。

特筆したい点として、残業が皆無なのが凄いです。ホワイト企業の見本かなと思うレベルですね。(あと女性がめっちゃ多い。ちょっと萎縮するレベル)

あと良いところとしてはトイレが綺麗だったり、みんな丁寧だったり、椅子が謎に性能よかったり、学生もみんないい子で、貸与PCの性能が思ってたよりよかったり、上司が気さくな方でUSキーボードを貸してくれたり、同僚の先輩は気を遣って仕事の面倒を見てもらってくれたりと細かいところをあげるとキリがないくらいには満足しています。

こんないいところに転職できる機会を生んでくれた前職にも感謝したいくらいです。ありがとうね！

# 現時点での気づき

自分が得意な事をし、それで感謝されるというのは本当に嬉しいという事を理解し、同時に同期の友達は今までこれを味わいながら仕事を続けていたんだなと納得しました。

これなら夜寝る前に仕事の事を考えてもストレスにならないし、もっと知識をつけようとモチベーションも高まり、仕事に勉強した事を生かしてさらにモチベが高まる正のループになりますね。

# 欠点としては

現職が満点。という訳ではなく、一応欠点もあります。

1番の問題はバスが時間通りに来ない事ですね。それはバス会社が悪い。

まず朝早いです。6時に起きますが慣れました。あと給料はまあ…新入りの下っ端なのでしょうがないですね。でもニートやってるよりは給料があるのであまり問題視はしていないです。

通勤時間が長いのもありますね…片道1時間なので、バス内でソシャゲを進めています。iPhoneの車酔い防止機能が早く実装されて欲しい。そしたら読書とかしそう。

あれ、実はあまり問題ないのでは？

# まとめ

仕事での目標は1年頑張って続けたいと思っていますし、現状では続けられると思っています。

ただ、ブログは土日にしか書けないなぁ…とは思っていますね。